#### 复习上一节

1. 函数：只将一段逻辑或者功能进行了封装---体现形式就是函数。写一个函数的函数注意返回值类型、参数列表。任何一个实体函数，都有return语句。重载：在一个类中，函数名相同参数列表不同；递归：函数调用自己本身。是函数调用函数。一旦递归次数过多会产生栈溢出错误。

2. 面向对象---相对于面向过程而言的。

3. 类和对象的关系。类是对象的概括，对象是类的实例化

4. 成员变量和局部变量。四个不同：定义位置、作用域、内存、生命周期

5. 局部代码块：限制变量的生命周期，释放内存。

6. 构造函数：与类同名而没有返回值类型。

​       A. 创建对象，初始化属性。

​       B. 构造函数中的return语句用于避免一些不合常理的值

​      C. 每一个类中都有构造函数

​      D. 构造函数可以重载，但是不能是重写

7. this：代表当前对象的引用。

​       A. 在类中用this来调用本类中属性和方法

​       B. this语句在构造函数中调用本类的其他构造函数。**this语句必须放在构造函数的首行**。

8. 构造代码块：在创建对象的时候，先于构造函数执行，完成一些对象创建之前必须执行的操作。

9. 局部代码块---定义在方法或者语句内的代码块。限定变量的使用范围和声明周期以提高内存的利用率。

10. 面向对象的特征：封装、继承、多态。

11. 封装

​     A. 函数、属性的私有化、内部类

​     B. 复用性、安全性。

####  构造函数

 定义：**与类同名而没有返回值类型。public person（）{}。 一般放到创建的类中，在申明属性的后面。一般不写方法体**。

 想在创建时，就给值怎么做？

   在构造函数后面写一个同名的有参函数public person（String n）{ name=n； }。此时，在主函数创建对象的时候可以直接个值：Person p=new person(“如花”);

如果是创建之后给值，就不需要这个函数，直接以**p.属性给值**。

```Java
Person p = new Person();
    p.name="ruha";
    System.out.println(p.name);

class Person {
   String name;
   int age;
   public Person() {}
} 
```

说明;

1. Person p=new person();是在编译的时候，JVM负责添加的公共的无参的构造函数。

2. 一旦类中自己手动提供了构造函数，JVM在编译的时候都不会再添加构造函数了 。

3. 构造函数可以重载，不可以重写

4. 构造函数中允许写return语句，要使之符合逻辑，例如：

5. Public person（int a）{if（a<0）{return;}age=a;}z这个时候在主函数调用它时，如果有Person p=new person(-15);结果就可以处理掉年领为-15，这种不合理情况。

6. 类中允许存在和类同名的普通方法，但是不推荐这种写法

7. **构造函数中的return语句用于避免一些不合常理的值**。

#### 构造换数作用

**创建对象、给成员变量赋初始值。注意：任何一个类中都有构造函数**。

#### this

 **代表当前对象的引用**。当前哪个对象在执行，那么this就代表哪个对象。在类内，属性和方法都是通过this来调用的。this可以认为是一个虚拟对象。代表的是所属类的所属函数的所属对象的应引用。

说明：

1. 主函数中不能使用this。主函数是一个静态函数。

2. 可以通过this语句来调用其他的对应形式的构造函数(this(name,gender);),但不能调用它本身。

3. this语句必须放在构造函数的首行。

#### 初始化代码块

也叫构造代码块，在所有的构造函数之前执行。可以为所有的对象初始化属性。构造代码块每创建一个对象执行一次。

#### 面向对象的特征

封装、继承、多态、  (抽象)- 不是

#### 封装 - 函数，属性的私有化，内部类

函数是封装的体现形式之一.提高了代码的复用性

对属性私有化是封装的另一种体现形式---通过将属性私有化，提供对外的访问方法，将属性保护起来，使之更符合事实逻辑---提高了代码的安全性.

#### 权限修饰符

|           | 本类 | 子类         | 同包类 | 其他类 |
| --------- | ---- | ------------ | ------ | ------ |
| public    | ok   | ok           | ok     | ok     |
| protected | ok   | ok           | ok     | X      |
| private   | ok   | X            | X      | X      |
| 默认      | ok   | 同包子类可以 | ok     | X      |